# 介面說明
1. 即時訊息頁面：
    1. 在即時訊息頁面中，使用者可以看到所有公司股票的成立與交易資訊，驗證通過的使用者也能在此頁面進行聊天發言。
    1. 即使離開即時訊息頁面，只要不離開整個網站或關掉瀏覽器，新的即時訊息也會持續累積，除非使用者啟用「勿擾模式」按鈕。
    1. 使用者點擊「刪除舊訊息」按鈕或重新整理網頁時都會重新開始累積即時訊息紀錄。
1. 股市總覽頁面：
    1. 在股市總覽頁面中，使用者可以檢索所有股票的當前價格與基本資訊，並即時的進行股票買賣。
    1. 使用者可以在上方的工具列中搜尋或篩選要檢視的股票公司。最左邊的小圖按鈕則可以切換檢視的樣式。在卡片模式的檢視模式下，公司卡片的顏色會隨著使用者是否持股、是否為經理人或董事而有不同的顯示樣式。
    1. 若使用者是該公司的董事長（持有股份比例最高的人），可以點擊「董事長稱謂」進行頭銜的更換（比如老公或老婆）。
    1. 點擊每個角色公司的名稱連結則可以進入該角色公司的詳細頁面。
1. 公司細節頁面：
    1. 在公司細節頁面中，使用者可以點擊各區塊以檢視、使用該公司的功能。
    1. 股價趨勢區塊可以讓使用者觀看該公司一段時間內的股價曲線圖或K線圖。
    1. 數據資訊區塊可以讓使用者查閱該公司的各種數字資訊。
    1. 交易訂單區塊可以讓使用者查閱該公司目前的買賣單情況，並進行下單操作。
    1. 產品中心區塊可以讓使用者查看該公司的當季產品、購買當季產品與投推薦票。
    1. 所有紀錄區塊可以讓使用者查閱該公司過去的所有紀錄。
1. 新創計劃頁面：
    1. 在新創計劃頁面中，使用者可以建立新角色公司或者對創建中的計劃進行投資。
    1. .使用者可以在上方的工具列中搜尋或篩選要檢視的股票公司。最左邊的小圖按鈕則可以切換檢視的樣式。在卡片模式的檢視模式下，公司卡片的顏色會隨著使用者是否已投資持股、是否為經理人或董事而有不同的顯示樣式。
    1. 點擊每個新創計劃的角色名稱連結則可以進入該新創計劃的詳細頁面，以檢視該新創計劃的當前投資明細。
1. 廣告宣傳頁面：
    1. 在廣告宣傳頁面中，使用者可以付出系統內的金錢購買廣告版面。購買的廣告能在三天內出現在所有剛進入網站的使用者眼前。
    1. .廣告的基本費用是一字$1元，加連結需要額外的$100元。然而，同一時間能夠顯示的廣告最多只有五則，若已購買的廣告超過了這個數目，那只有總費用前五的廣告能夠被顯示。要讓廣告能被優先顯示，就需要額外追加廣告費用。
    1. 追加廣告費用可以在購買廣告時就設定好，也可以在事後才追加。即使並非最初購買廣告的使用者，也可以協助追加廣告費用。
    1. 無論一個廣告在事後被追加多少廣告費用，截止的日期仍是按照最初的購買時間來算。
1. 產品中心頁面：
    1. 在廣告宣傳頁面中，使用者可以查閱當前商業季度裡可以投推薦票的產品，也可以查閱過去每個商業季度裡被推出的產品及及推薦票最終排序。
1. 季度報告頁面：
    1. 在帳號查詢頁面中，使用者可以查閱查閱過去每個商業季度裡使用者的財富排行榜，與股票公司的熱門程度、營利、資本額排行榜，所有排行榜都只列出前一百位的資料。
    1. 使用者財富排行榜：將使用者的現金加上「所持有的股份乘以該公司的參考股價」以算出總財富，依總財富進行排序，取前一百名的排行榜。<font color="red">注意，未持有任何股份的使用者將不會被計入此排行榜中</font>。
    1. .股票營利排行榜：將該股票公司當季度的總營利額，扣除經理分紅、運營成本之後，除以「該公司股票當季度的平均成交價」，再除以「該公司的總釋出股票」以算出平均的每股益本比，依益本比進行排序，取前一百名的排行榜。
    1. 股票資本排行榜：將該股票公司季度結束時的收盤股價乘上其總釋出股數以算出總市值，依總市值進行排序，取前一百名的排行榜。
1. 帳號查詢頁面：
    1. 在帳號查詢頁面中，使用者可以點擊各區塊以檢視該使用者的各項紀錄與數據資訊。
    1. 登入的使用者隨時可以在導覽列中點擊帳號資訊頁面來查看自己的資訊，並進行繳稅。
    1. 目前不提供搜索使用者的功能，想要查看其他使用者的資訊，只能先點擊該使用者出現於紀錄或者他處的帳號連結才能進入其帳號資訊頁面。
    1. 帳號資訊頁面的網址列會呈現該名使用者的唯一識別碼，該識別碼永久不變。
    1. 若是金管會對使用者進行通告或處置，該使用者將會收到<font color="red">未讀通知</font>，直到該使用者進入自己的帳號資訊頁面觀看個人紀錄為止。建議使用者<font color="orange">隨時注意未讀通知，以免遺漏重要訊息導致受罰</font>！
    目前會產生未讀通知的紀錄如下：
        * 金管通告
        * 禁止舉報
        * 禁止下單
        * 禁止聊天
        * 禁止廣告
        * 課以罰款
        * 沒收股份
        * 禁任經理
        * 解除舉報
        * 解除下單
        * 解除聊天
        * 解除廣告
        * 退還罰款
        * 解除禁任
        * 撤銷廣告
1. 規則討論頁面：
    1. 在規則討論頁面中，使用者可以查閱規則討論議程與投票結果。
    1. 註冊滿七天、現金不為負數、無逾期未繳稅單、沒有被限制任何權限的使用者可以對進行中的議程投票，投票送出選項後不可再更改。
    1. 如果想要建立新的議程，請先進行提案討論並在討論結束後請金管委員協助建立，提案討論方式請參考「金管會與股市規則」說明。
1. 舉報違規紀錄頁面：
    1. 在舉報違規紀錄頁面中，使用者查閱所有使用者的舉報紀錄，與所有金融管理委員的處置行為。