# 公司相關說明

## 公司資訊 {#basic-info}

在系統中，每個公司都代表一個 **ACGN 角色**，讓投資人認識這個角色是必要的。以下是公司所需包含的基本資訊：

* **公司名稱**：即角色名稱。
* **搜索標籤**：與該角色相關、可協助搜尋之用的詞語。
* **角色小圖**：100x100 大小的圖片，將顯示在股市總覽的公司列表中。
* **角色大圖**：300x300 大小的圖片，將顯示在公司資訊頁面中。
* **角色介紹**：對於這個角色的簡單介紹。

[經理人](#manager)可以在符合規定的前提下，自由修改除了公司名稱以外的資訊。

*請務必確認所填寫的資訊是否符合[公司法](https://goo.gl/b2sscm)的規範，以免受罰！*

## 股票價格 {#price}

公司的股票價格分為以下兩種：

* **最後價格**：最後一次交易的**[成交價格](stock-trading.md#deal)**。
* **參考價格**：每 **3 ~ 6 小時**更新一次，為更新時的最後價格。

### 高價與低價門檻 {#high-low-price-thresholds}

**高價公司價格門檻**定義為**全股市最後價格排名前 5% 公司的最低最後價格**。

**低價公司價格門檻**定義為**全股市最後價格排名後 25% 公司的最高最後價格**。

## 資本額 {#capital}

在[公司成立時](foundation.md#foundation-success)，會以**初始數股數量乘以初始股價**作為其初始的**資本額**。而在後續每一次的**釋股**過程中，**售賣股價獲得的金額**將增加至該公司的資本額中。詳情請見[釋股相關說明](stock-releasing.md)。

商業季度結束時，**公司營利**的一部分可以注入至資本額。[經理人](#manager)可在商業季度結束前 **24 小時**調整**目前商業季度**的**資本額注入比例**，理論範圍為總營利的 **1% 至 13%**，但與**經理人分紅比例**和**員工分紅比例**的**總和不得超過 15%**。

## 公司評級 {#grade}

在商業季度結束時，將把當前市場上所有未查封公司依照其**資本額排序**，按照比例切分為幾個群體：

* **S 級**：資本額排名在前 5% 者
* **A 級**：資本額排名在前 25% 者
* **B 級**：資本額排名在前 50% 者
* **C 級**：資本額排名在前 75% 者
* **D 級**：資本額排名在前 100% 者

在公司成立時，**初始的公司評級**一律為 **D 級**，待商業季度結束時才會以上述規則更新。

## 營利分配 {#profit-distribution}

**商業季度結束時**，公司的收益金額將依序下列項目依序**分配**：

1. **公司所得稅**：固定 **10%**。
2. **[資本額](#capital)注入**：**1% ~ 13%**，但**與經理分紅和員工分紅總和不得超過 15%**。*經理可調。*
3. **[經理分紅](#manager-bonus)**：**1% ~ 5%**，公司無經理人時跳過此項。*經理可調。*
4. **[員工分紅](#employee-bonus)**：**1% ~ 5%**，公司無任何員工時跳過此項。*經理可調。*
5. **[員工獎金](#employee-reward)**：固定 **1%**，公司無任何員工投推薦票時跳過此項。
6. **[股東分紅](#director-bonus)**：以上項目分配完後，剩餘的所有收益金額，約為 **74% ~ 86%**。

經理人需在**商業季度結束 24 小時前**，決定上述分配的比例。

## 董事會 {#directors}

玩家只要持有該公司的股票，即可成為**董事會**的一員，可享有**股東分紅**的福利，並可利用**董事會留言**功能，與其他董事會成員交流。

董事會依照**持有股份數由高至低**排序，若持有股份相同則再依照**入股時間由先至後**排序。**第一名的玩家**即為該公司的**董事長**，每 **10 分鐘**更新一次，若玩家因系統限制無法擔任董事長，則往下一位順延。董事長可以依自己的喜好修改**董事長頭銜**，並會在公司列表顯示**金黃色卡面**。

### 股東分紅 {#director-bonus}

在商業季度結束時，所有董事皆可參與**股東分紅**的分配（無條件進位至整數），總量的多寡會依據經理人設定的**[營利分配](#profit-distribution)**各項比例而有所差異，約為總營利的 **74% ~ 86%**。

股東分紅分配時，會先計算董事的**有效持股數**合計，以下列規則計算：

* 若該股東為公司的 [VIP](#vip)，則持股數依 VIP 等級來加成計算：
    * **Level 0**：**100%**
    * **Level 1**：**102%**
    * **Level 2**：**105%**
    * **Level 3**：**110%**
    * **Level 4**：**125%**
    * **Level 5**：**200%**
* 若**未登入天數**達到**四天**，則持股數以 **50%** 計。
* 若**未登入天數**達到**五天以上**，則持股數以 **0%** 計。（換句話說就是拿不到分紅！）

有效持股數計算完成後，每位董事可得的分紅比例為**個人有效持股數**除以**總有效持股數**，算出來的金額無條件進位至整數，直到營利被拿完為止。

*因無條件進位的影響，最後一位股東可能因為誤差而拿不到完整分紅，此為正常現象。*

*商業季度中未曾上線或被禁止交易權限的使用者無法得到此項分紅。*

## 經理人 {#manager}

公司的**經理人**負責撰寫並維護公司資訊，且為決定各項與該公司相關決策的重要人物。若是玩家為公司的經理人，將會在公司列表顯示**紅色卡面**（除非玩家同時為公司的[董事長](#directors)）。

公司創立時的經理人將由**新創募資時期的經理人**擔任，日後也可透過[經理人選舉](#manager-election)，由[董事會](#directors)投票選出新任的經理人。此外，現任的經理人隨時可以**辭去職位**，而若是經理人因故違規，**金管會**也有權**直接撤除職位**。

### 經理人選舉 {#manager-election}

玩家若欲參選角逐公司經理人的位置，可在**經理人選舉**舉辦前的任何時刻報名為**候選人**，而**現任經理一律會自動報名**。

[董事會](#directors)的成員可以對候選人表示支持，但**一次只能支持一位候選人**。玩家可以隨時轉換支持對象，但**無法撤回支持**。

**每週六早上十點**是經理人選舉的舉辦時間，此時將以**表達支持董事的持股總數**為票數，**得票最高**的候選人得勝；若是平手，則以**報名最先者勝出**。當選的玩家將**馬上擔任**該公司的經理人。

### 經理人分紅 {#manager-bonus}

在商業季度結束時，公司當下的經理人可享有**經理分紅**（無條件進位至整數）。經理人可在商業季度結束前 **24 小時**決定**目前商業季度**的**經理分紅**，範圍為總營利的 **1% 至 5%**。

*商業季度中未曾上線或被禁止交易權限的使用者無法得到此項分紅。*

## 員工 {#employees}

玩家可以在任意時間選擇一家公司，報名為該公司的**儲備員工**。一位玩家同時只能成為一家公司的儲備員工，若再次在其他公司報名，則前一間公司的儲備員工報名將會自動取消。玩家也可以在自己的帳號資訊頁面，選擇取消儲備員工的報名。

每次商業季度更替時，公司的儲備員工將轉為**在職員工**，任期直到**下次商業季度更替**為止，**無法中途離職**。

正職員工在**每天早上八點**可為公司帶來**員工營利**（[公式](formulas.md#company-employee-profit)），並領取公司發給的**員工薪資**，而不再拿取[系統發給的薪資](user-accounts.md#system-salary)。公司發出的薪資將**從營利扣除**。[經理人](#manager)可在商業季度結束前 **72 小時**決定**下個商業季度**的員工薪資多寡，範圍為 **$500 至 $2,000**。

### 員工分紅 {#employee-bonus}

商業季度結束時，公司的所有正職員工可以均分該公司提供的**員工分紅**（無條件捨去至整數）。[經理人](#manager)可在商業季度結束前 **24 小時**調整**目前商業季度**的**員工分紅**，範圍為總營利的 **1% 至 5%**。

*商業季度中未曾上線或被禁止交易權限的使用者無法得到此項分紅。*

### 員工獎金 {#employee-reward}

除了員工分紅外，若是員工有對任何產品投下**推薦票**，則有權進行**員工獎金**的分配，總額上限為總營利的 **1%**。每位員工可得的獎金比例為**該員工投下的推薦票數**除以**所有員工投下的推薦票數**，金額將無條件捨去至整數位。

*商業季度中未曾上線或被禁止交易權限的使用者無法得到此項獎金。*

## VIP {#vip}

玩家在公司購買產品之後，即可成為該公司的 VIP，名列在公司的 VIP 名冊中。

VIP 共分 **5 級**，由低至高為 **Level 0 至 Level 5**，系統每 30 分鐘會依照 VIP 分數的高低來更新等級。

玩家可藉由持續購買產品，以增加自己的 **VIP 分數**。購買單價較高的產品，可以提升較多的分數。

在 Level 0 至 Level 4，玩家得到的 VIP 分數只要大於等於每個等級的**門檻分數**（[公式](formulas.md#company-vip-score-thresholds)），即可升級至對應等級。

在 VIP 名冊中，將取最多 **7 位**分數大於等於 Level 5 門檻的玩家作為 Level 5 VIP，其餘則評定為 Level 4。

在商業季度結束時，若是玩家的 VIP 分數低於其所在等級的門檻分數，則有 5% 機率降低一級。

在新的商業季度開始時，玩家在上季度所得的 VIP 分數，將乘上 80% 後，加入本季度的分數計算之中。