# 產品

經理可為負責的公司推出產品到市場上販售，為公司賺取營利。

為了避免儲存空間不夠的問題，系統內只存放「通往真正作品網頁」的連結，產品可以是同人圖、ANSI、同人文等等，產品的原作者不一定會是經理人，但請經理人在發布產品時務必通過原作者的同意，一但被原作者舉報，情節嚴重者將會被金融管理會取消經理人資格。

## 計劃下季度販賣的產品 {#planning}

公司在每個商業季度，會有一定的**生產資金**額度，作為經理人推出下季度新產品的總額上限。此額度約為**資本額的 70%** 加上**前一個季度的總營利的 10%**。

經理在新增產品時，需要指定**價格**與**數量**，兩者相乘為**生產成本**。新產品的價格不能超過**前一商業季度結算時的參考價格**。數量則沒有限制，但所有產品的生產成本不得超過公司的生產資金。

當季經理新增的產品，將在**下一個商業季度之內**進行**販售**。

## 產品的販售 {#marketing}

商業季度中，經理新增的產品，將在**下一個商業季度之內**進行**販售**，販售時間直到**下一個商業季度結束**為止。

### 補貨 {#replenishing}

在產品販售期間，每當**參考價格變動**時，會進行**補貨**，從庫存中釋出一定數量供人購買，範圍在**1 個 ~ 總庫存的 10%**之間（[公式](forumlas.md#product-replenishment)）。而在**商業季度結束前 24 小時**，進行**最後出清**，把所有庫存數量**全部釋出**。

### 購買產品 {#buy-products}

玩家只能購買有**剩餘數量**的產品，若是數量不足則需等待下次**補貨**。

購買產品時，可以使用**現金**或是**消費券**。在每個商業季度開始時，每位玩家會有 **$7,000** 額度的消費券，僅供產品購買使用，購買產品時將優先使用消費券，用完才會開始消耗現金。

玩家只能購買有剩餘數量的產品，若是數量不足則需等待下次補貨。
在購買產品後，玩家可在自己的帳號資訊下，檢視自己持有哪些產品。

玩家在**同一商業季度**的**同一間公司**裡，**購買產品的總額度**不得超過公司**資本額的 10%**。

若是玩家在**一間公司**購買產品**每滿 $3,500**，在商業季度結算時，可得 **$100** 的**消費回饋金**。

## 產品的營利計算 {#profits}

每個售出的產品，將售價乘上倍數後，將成為公司的**營利**，其倍數由買入玩家的 **VIP 等級**來決定：

* Level 0：200%
* Level 1：205%
* Level 2：220%
* Level 3：250%
* Level 4：300%
* Level 5：400%

## 推薦票 {#vote-tickets}

每個商業季度開始時，玩家會得到一定數量的**推薦票**，其數量與公司總數正相關（[公式](formulas.md#product-vote-tickets)）。目的是讓玩家能經過投票，選出自己所喜愛的產品。

為鼓勵玩家投下推薦票，特別設置了**回饋金**的機制：
    * 若是玩家將手上的推薦票**全數投完**，商業季度結算時，系統將會發放**$4,096** 的**回饋金**。
    * 若是玩家手上的推薦票**未全數投完**，商業季度結算時，**每投一張票**，系統將會發放上述**回饋金的 1%**。
    * 若玩家為公司員工，則公司還會再根據投票狀況發放**[員工獎金](company.md#employee-reward)**。