# 股票交易

## 建立購買訂單 {#create-buy-orders}

玩家可以指定欲購買的**單價**與**數量**，來建立**購買訂單**。在訂單建立後，**將馬上從玩家帳戶扣除對應的金額**，若是金額不足，則訂單無法建立。

例如，玩家下達了「以 $15 單價買入 5 股」的訂單，則該玩家的帳戶將會馬上扣除 $75。

若是該筆訂單以比指定單價低的價格[成交](#deal)了，則多扣除的金額會再補回玩家的帳戶。

## 建立販賣訂單 {#create-sell-orders}

玩家可以指定欲販賣的**單價**與**數量**，來建立**販賣訂單**。在訂單建立後，**將馬上從玩家持股中扣除對應的股數**，若是持股數不足，則訂單無法建立。

*因為持股數會在賣單建立後馬上變動，因此將即時影響玩家在董事會的排名，請特別注意。*

例如，玩家下達了「以 $15 單價賣出 5 股」的訂單，則該玩家的持股將會馬上扣除 5 股。

## 漲跌停價格 {#price-limits}

無論是建立買單或是賣單，玩家所選擇的**單價**必須介於當時的**跌停價格**至**漲停價格**之間。已經建立的買賣單不受此限制。

對於一般公司，**跌停價格**為**[參考價格](company.md#price)的 85%（無條件捨去至整數）**，**漲停價格**為**參考價格的 115%（無條件進位至整數）**。

對於**參考價格小於[低價公司價格門檻](company.md#high-low-price-thresholds)**的公司，**漲停價格**將開放至**參考價格的 130%（無條件進位至整數）**。

## 訂單的成交 {#deal}

下達買賣單訂單時，系統會優先選擇價格較好的訂單進行交易的配對，**成交價格**以**先存在的訂單價格**為主，**買單以價高者優先成交、賣單以價低者優先成交，相同價格以先掛單者優先**。完全成交的訂單將從訂單列表移除。訂單成交後，公司的**最後價格**將更新為**最後的成交價格**。

舉例而言，某公司現在已存在的交易訂單如下：

|  買入訂單       |  賣出訂單      |
| ------------- | ------------- |
| $100 買入 1 股 | $105 賣出 1 股 |
| $99 買入 2 股  | $106 賣出 2 股 |
| $98 買入 3 股  | $107 賣出 3 股 |

*【例一】* 當玩家下達「以 $90 賣出 4 股」的賣單時，系統會自動依序匹配「$100 買入 1 股」、「$99 買入 2 股」完全成交，再匹配「$98 買入 3 股」部分成交 1 股，使該訂單顯示為「$98 買入 2 股」。因為本次賣單完全成交，故不會出現在訂單列表中。該玩家得到的總金額為 $$\$100 \times 1 + \$99 \times 2 + \$98 \times 3 = \$592$$。該公司的最後價格為 $98。

*【例二】* 當玩家下達「以 $110 買入 9 股」的賣單時，系統會自動依序匹配「$105 賣出 1 股」、「$106 賣出 2 股」、「$107 賣出 3 股」完全成交。因為本次買單只有部分成交，買入訂單將會出現該玩家的「$110 買入 3 股」訂單。該玩家得到 6 股，實際花費為 $$\$105 \times 1 + \$106 \times 2 + \$107 \times 1 = \$638$$。該公司的最後價格為 $107。

## 取消訂單 {#cancel-orders}

玩家可以將未完成的訂單取消，但需支付 **$1** 的手續費。訂單取消後，買單未完成交易的金額將回歸該玩家的帳戶總金額、賣單未完成交易的股數將回歸該玩家的持股數。

## 特殊訂單 {#special-order-types}

### 系統釋股賣單 {#system-sell-orders}

在公司滿足[股份釋出](stock-releasing.md)的條件時，會**增加公司的總釋股數**，並以**系統**名義下達對應釋股數量的**系統釋股賣單**。

玩家對系統釋股賣單成交，即可得到釋出的股份，而成交的金額將被加入公司的[資本額](company.md#capital)。

若是系統釋股賣單因故被撤銷，公司的總釋股數將會扣掉剩下的未成交股份數量。

### 金管會賣單 {#fsc-sell-orders}

玩家若因系統[強制徵收](taxes.md#enforcing)或金管會處罰而被沒收股份，這些股份將會轉移到**金管會持股**中。在**參考價格更新時**，將用金管會名義在公司以**參考價格**釋出 **10%**的持股，若不滿 100 股則每次釋出 **10 股**，直到全數釋出止。

玩家對金管會賣單成交，即可得到股份，而成交的金額將由系統回收。

若是金管會賣單因故被撤銷，未成交的股份數量將回到金管會持股中，在往後的時間繼續釋出。