# 稅務相關說明

繳稅，是每個玩家應盡的義務。本篇文章將說明系統中各種稅的計算方式、如何繳稅，以及逾期的處置方式。

## 繳納稅金 {#paying}

在**商業季度結束時**，玩家若是需要繳稅，將會在帳號資訊中的**稅務資訊**出現一張待繳稅單。玩家可以視情況來繳納部分或全額的稅金。

## 稅金分類 {#tax-types}

目前系統中的稅金分成**資產稅**與**殭屍稅**，以下將分別說明計算方式。

### 資產稅 {#asset-tax}

以玩家的**持有現金**與**持股總價值**（用當時的[參考價格](company.md#price)計算）加總來計算**總資產**，依照其資產範圍進行課徵。

稅率的計算採用**累進稅率**，對照下表，查表後將**總資產**乘上**稅率**再減去**累進差額**，即可得到應徵稅額。

| 總資產                     | 稅率    | 累進差額     |
| ------------------------- | -----  | ----------- |
| $10,000 以下               | 0%     | $0          |
| $10,000 至 $100,000        | 3%     | $300        | 
| $100,000 至 $500,000       | 6%     | $3,300      |
| $500,000 至 $1,000,000     | 9%     | $18,300     |
| $1,000,000 至 $2,000,000   | 12%    | $48,300     |
| $2,000,000 至 $3,000,000   | 15%    | $108,300    |
| $3,000,000 至 $4,000,000   | 18%    | $198,300    |
| $4,000,000 至 $5,000,000   | 21%    | $318,300    |
| $5,000,000 至 $6,000,000   | 24%    | $468,300    |
| $6,000,000 至 $7,000,000   | 27%    | $648,300    |
| $7,000,000 至 $8,000,000   | 30%    | $858,300    |
| $8,000,000 至 $9,000,000   | 33%    | $1,098,300  |
| $9,000,000 至 $10,000,000  | 36%    | $1,368,300  |
| $10,000,000 至 $11,000,000 | 39%    | $1,668,300  |
| $11,000,000 至 $12,000,000 | 42%    | $1,998,300  |
| $12,000,000 至 $13,000,000 | 45%    | $2,358,300  |
| $13,000,000 至 $14,000,000 | 48%    | $2,748,300  |
| $14,000,000 至 $15,000,000 | 51%    | $3,168,300  |
| $15,000,000 至 $16,000,000 | 54%    | $3,618,300  |
| $16,000,000 至 $17,000,000 | 57%    | $4,098,300  |
| $17,000,000 以上           | 60%    | $4,608,300  |

舉例來說，若是玩家的總資產結算為 **$870,000**，查表得知對應的稅率為 **9%**，累進稅額為 **$18,300**，則應課徵的資產稅額為 $$\$870,000 \times 9\% - \$18,300 = \$60,000$$。

### 殭屍稅 {#zombie-tax}

以玩家在該季度的**未登入天數**計算，課以**每天 $1,000** 的殭屍稅。但若是玩家處於[渡假模式](vacation-mode.md)，則放假當季結算的殭屍稅為**每天 $500**。

## 稅單逾期 {#overdue}

每筆稅單產生時，都會有其附帶的**繳稅期限**，目前設定為**三天**。若是超過繳稅期限卻尚末繳納完成，在**逾期當天早上八點**，玩家將會暫時被**凍結以下權限**，直到該稅單被繳納完畢為止：

* 所有賣出股票以外的交易
* 規則投票的權限

此外，每逾期一天，該稅單會產生相當於**資產稅應繳總額 10%** 的**逾期罰金**，最多累計至**第七天**。

## 強制徵收 {#enforcing}

在稅單**逾期第八天**時，系統將對玩家進行**強制徵收**。

此時，若玩家的錢足以清償稅金，則會直接進行扣除，否則會先將玩家的**未完成買單全數強制撤除**，取得扣在買單中的金錢後，再行判斷。

若玩家的金錢在強制撤單後，仍不足以支付稅金，則會將所有持股以**參考價格由高至低**的順序，依序**強制售出**給系統，並列入**金管會持股**，直到玩家的所持金額足夠清償稅金或所有持股皆售出為止。

最後，若所有的股票被強制售盡後，仍然無法抵償稅金，則**直接強制進行扣除**，此時玩家的剩餘金錢會被扣到負數。